La federación.
Alineate con nosotros.
Porque si no te vamos a ir saliendo del
mercado.
Para los casi 400 comerciantes del
mercado número 3 de Breña, llegar ahora
a trabajar representa un peligro
inminente.
Y es que el miedo se cierne sobre ellos
desde que presuntos miembros de la
organización criminal La Federación
empezaron a enviar vídeos amenazantes.
Comuníquese ya. Mira lo que tenemos para
usted si no se quiere comunicar, te 30
le voy a meter en la cara.
No han venido a atacar todavía, pero
pueden hacerlo eso en cualquier momento
posiblemente. Según algunos este
comerciantes le dicen que tienen que
pagar si no pues este
están filmados sus familias, sus casas y
eso da miedo para todos los
comerciantes.
En el mercado existen 200 comerciantes
que también son propietarios y en su
mayoría estos han recibido mensajes así.
Les habla La Federación, sabemos su
ubicación y cada paso que da. La mayoría
de sus compañeros ha colaborado con
nosotros. Usted no va a ser la
excepción. Si no llega a diálogo nos
vamos a ver en una obligación de
lanzarle un ataque en su lugar o
saliendo de su vivienda.
Los sujetos envían mensajes que incluyen
información sensible producto del
llamado doxeo que incluyen datos,
nombres, fechas sobre los comerciantes y
sus familias. Incluso envían audios
cuando caminan entre sus puestos.
Ahorita salgo a
nombrar a mi claro y la mato aquí mismo.
Prácticamente ven que hay bastante
fluidez de público y como hay más
concurrencia más venden.
Piden unas sumas que son ilógicas, o
sea, 8,000 soles.
Sí, nos han dicho que paguen más,
incluso más, 50,000, 100,000. Y hay
varios comerciantes dicen que
inmediatamente van a cerrar y van a
retirarse y lamentablemente no saben a
dónde ir.
Ese es el problema.
Que los comerciantes saben que cierran
sus negocios
¿de qué van a vivir? ¿de qué van a
sobrevivir?
Los comerciantes piden apoyo a las
autoridades.
Aproximadamente cuántos comerciantes
están siendo víctimas.
Aproximadamente acá en este mercado ya
unos cinco o seis comerciantes.
O más tal vez, porque algunos no quieren
hablar. Que por favor intervengan en los
mercados, porque ahorita están están
invadiendo.
¿Dónde está el ejército, la policía? Acá
no se ve.
El Ministerio del Interior, a través de
la Dirección General contra el crimen
organizado, ha empezado a visitar
comerciantes como los del emporio
comercial Triángulo Grau para
capacitarlos sobre las denuncias en
extorsiones. Sin embargo, otros mercados
como este, ubicado en el jirón Juan
Pablo Fernandini en Breña, se encuentran
totalmente desprotegidos y sin ningún
tipo de presencia policial.